[{"content":"涨停板敢死队新丁：到人多的地方去","type":"txt","ratio":1},{"content":"马赛客","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky开始把赌注押在股市时，他的经济状况已经变得比较糟糕。做出这个决定，他称自己是被逼的。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2014年初，29岁的Sky和堂兄投资50万元开的洗脚房宣告失败，这笔投资对他来说只剩下每月16000元的信用卡分期还款，和每月5000元的P2P利息。他还有车位按揭每月3700多元，每月15000多元的房贷按揭则一直由父母供着。抛开生活开销，Sky每个月需要支出近25000元。而已经在银行工作了近五年的他，每个月的稳定收入只有6000多元。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky出生在一个江浙小城，父母曾开办工厂，他打小就过着经济宽裕的生活，但这几年家里借款出去遭遇爽约，生意也下滑得厉害。当他想独立应对自己的生活时，发现入不敷出的落差之大，超乎想象。为了筹备他的婚礼，家里还新增借款50万。","type":"txt","ratio":1},{"content":"“做点什么？”Sky想。","type":"txt","ratio":1},{"content":"他需要来钱快一点，投资实业太慢，远水不解近渴。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky有一位认识几年的大姐，经常代人炒股。大姐每次跟他讲，自己成功抓住某只股票，大获丰收。Sky想，股市也许值得一试。他用非常规手段从银行贷到300万，还掉家里的欠款50万，用50万配资100万，两个账户一个200万，一个150万，委托大姐炒股。利润五五分成，亏损他自己承担。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2014年的行情，这笔钱一入场就在一个上升通道中，但是他们竟然没挣到钱。3月，4月，5月，Sky对时间的概念从来没有这么清晰。这350万，他一个月要承担的利息是32000元。他有一个小家庭，需要基本的生活开销。","type":"txt","ratio":1},{"content":"局面大为不妙。","type":"txt","ratio":1},{"content":"1","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky惦记股市其实已经有些年头，但这是他第一次孤注一掷。时机不错，可惜市场并没有善待自己。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2007年4月，看着大三的儿子有些迷茫，不知道将来做什么，Sky的母亲让他学学炒股，要是学得好，也算一门技能。当时Sky的母亲已经把20万的本金炒到90多万。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky接过账户，毫无经验的他买了第一只股票，青山纸业。他的逻辑是买便宜的。买完没几天，拉了两个涨停。他正想着抽点利润出来犒赏自己呢，账户赚赚赔赔又回到了90多万。","type":"txt","ratio":1},{"content":"很快Sky有了另一种逻辑，成交量大的股票能赚钱。他买了神马股份。","type":"txt","ratio":1},{"content":"5月30日，财政部凌晨宣布上调印花税从1‰ 提到3‰，很多股票连续三个甚至四个跌停板。覆巢之下，岂有完卵？Sky持有的神马股份第一个跌停，他没跑掉；第二个跌停，还是没跑掉；第三个跌停的时候他傻眼了；第四个跌停，账户资金已经从90多万跌到了60多万。Sky把账户还给了母亲。","type":"txt","ratio":1},{"content":"随后Sky开始了大量的阅读，日本的蜡烛图，台湾的“主控战略”系列等。他说，那之后读的财经方面的书，大概比他大学读的其它领域的图书加起来都多。大学毕业后，Sky还跑到长沙跟一位网上认识的老师学习。老师看股票很准，不收他学费。学了一个月Sky也没有适应陌生的城市和老师的长沙普通话，技术分析也学得懵懵懂懂。回到家，Sky凑了10万实盘，赚赚赔赔，也没什么心得。他看股票，期货，还盯外盘，觉得好玩。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2010年初，Sky还花两万元去北京参加了一个为期两天的培训班。给他操盘的大姐，正是在这次培训上认识的。看着350万的盘子挣不到钱，每月巨额利息压力让Sky心理状态紧绷，他已经没有退路。","type":"txt","ratio":1},{"content":"每天下班回家，晚上八九点钟，Sky自己把门关起来研究股票，直到凌晨两三点。","type":"txt","ratio":1},{"content":"这个状态，Sky没法跟家人讲，只有靠玩游戏排解压力（他提出化名Sky，也是想致敬一位电竞玩家）。小学时代一直交好的朋友小马是这期间Sky聊得最多的朋友。小马做建筑行业，他告诉我，Sky对股票的热情近乎偏执，聚会时常拉着朋友谈股票，但大家根本不懂股票。他的热情得不得回应，渐渐地就很少出来参加聚会了。“然后我发现，他发际线变高了。”小马打趣说。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2014年9月份，Sky在一本财经杂志上看到北方某游资介绍追涨停的方法。他当时想，怎么能去涨停位置买股票呢？不应该是寻找低点吗？那时候大姐管理的200万元的账户还剩150万元，最低的时候到过125万。融资账户则随时有爆仓危险。大姐压力也很大，一会儿长线一会儿短线。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky每天晚上都跟大姐聊一段时间的语音，一起学习。但接触抢涨停策略之后，他把更多的时间花来自己做研究。一位前同事看Sky醉心于股票研究，把自己一个近30万元的账户交给他。2014年12月8日，Sky第一次用前同事的账户实践抢涨停策略。两周后他接过自己的配资账户。到2015年1月底，前同事的账户翻倍了，Sky的配资账户挣了30万。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky解释他抢涨停的思维，就是寻找最热门的资金，寻找最亮眼的强势股。他做银行工作，用贷款来打比方说，贷款都是放给最好的企业。“他们都顶不住，行业就顶不住了。”行业的先行者把这叫寻找“大众情人”。","type":"txt","ratio":1},{"content":"当然，这个强势股不能脱离板块。股票市场，个股组成板块，板块组成整个市场。A股市场和个股之间隔了一个板块。板块可以集体作战，但个股很难抵御大盘风险。“有板块的才叫热点。”Sky说，“一轮有赚钱效应的行情，往往有板块的行情。”他再也不会意淫一个弱势板块某只个股的神奇表现。","type":"txt","ratio":1},{"content":"在Sky看来，抢涨停的关键就是对当前热点的把握。通俗点讲就是看人气。人气高，说明大家都喜欢。他说，你不要老想着有庄家。大家都喜欢买，说明有认可度，没有人喜欢就没用，市场不认可。就好比你去赌场，人最多的地方，获胜的机会就多。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky会利用一些技术分析去判断大盘趋势，但他不会强调自己对大盘的判断多么准确，不去预测市场的高低点，只做短线。对他来说，中长线都不够有安全感，如果判断错误，时间成本很高。短线却能把命运掌握在自己手中。“命运要掌握在自己手中。”Sky重复道，“这是我炒股的信条，人生也是一样。”","type":"txt","ratio":1},{"content":"2007年让自己傻眼的交易经历，加上严峻的经济状况，Sky把本金盯得很紧。“本金本金本金”，他不断跟自己强调，“我不能再亏下去了”。虽然当时很难，难到可意会不可言传，但他还是觉得那样的绝境让自己收获良多。他觉得要不是那样的极端环境，自己可能也做不出来。","type":"txt","ratio":1},{"content":"“我就看明天，明天行不行，走出的不符合我的预期，我就走了。后天涨停，跟我没关系。”Sky说，“快钱做短线，最强的你都不敢去交易，这是不靠谱的。”当然，你不要只买一只股票，要买一个组合。","type":"txt","ratio":1},{"content":"前同事的账户翻番和配资账户一个月30万的盈利，Sky开始觉得，自己的方法是靠谱的。他之前根本就不知道怎么从这个市场赚钱。","type":"txt","ratio":1},{"content":"3","type":"txt","ratio":1},{"content":"2015年6月，Sky收回了大姐管理的账户，自己操盘。大姐做了一年多，“微盈，几乎没有（利润）”。整个2015年，Sky在有150万的盈利。考虑到他全部接管自己账户是在6月份之后，这样的表现给了他很大的信心，建立在实盘交易上的信心。今年夏天，他辞掉了银行的工作。","type":"txt","ratio":1},{"content":"大学毕业时，Sky本来计划去国外留学，他报考了苏格兰圣安德鲁斯大学，但是雅思成绩不够。圣安德鲁斯是苏格兰的历史名城，在高尔夫球运动中享受盛誉。后来Sky被国外一所大学国际贸易专业录取，但他想学的是商业银行投资。考虑到留学每年六七十万的花费，学一个并不感兴趣的专业，他放弃了。","type":"txt","ratio":1},{"content":"找工作时，Sky想选一个好的行业。他在书中看到，“金融乃万业之母”。在他的家乡，一个江浙小城，金融行业最好的就是银行。但最好的行业最难进，家里托尽了关系才把他送进了银行。","type":"txt","ratio":1},{"content":"不过，工作得从最基础的柜员做起，而且没有编制。Sky记得，跟他同一批进去的七个人，全部都是关系户。面试的时候，面试官还现场打电话确认关系。","type":"txt","ratio":1},{"content":"银行的工作没有给Sky带来什么成就感，他第一份工作，柜员一做就是四年。想转个信贷部，大家都是关系户，领导根本照顾不过来。他总是安慰自己，“再等等吧”。每天坐在摄像头下，Sky浑身不自在，偶尔还要惦记一下股票市场的血雨腥风。“四年，再等我就三十岁了。”他说。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2013年，Sky跳槽到另一家银行做信贷，几个月后信贷工作收紧，也没有业务可做了。“传统业务很难做的，特别是小银行。利率下行环境下，小银行获取资金的成本跟五大行差别很大。”他说自己一个同行以前一年赚80万，现在都想跳槽去卖保险了。","type":"txt","ratio":1},{"content":"面对不断恶化的个人经济状况，Sky说：“无论如何我一定要跳出来！”","type":"txt","ratio":1},{"content":"小马至今仍惊讶于Sky的选择。以前Sky沉迷于股票，小马的家人还经常让他劝劝Sky，说股票这东西，要家破人亡的。“可能做生意的人骨子里都有铤而走险的因子。”小马说，“换作我，可能就安分地在银行上班了。”小马听过Sky的父亲做生意的故事，据说创业史也充满惊险。","type":"txt","ratio":1},{"content":"两年多时间下来，Sky的经济条件已经取得改观，不再有2014年那种压力。但他依然觉得自己的操作还有很多需要提升的地方。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky的风格，持仓非常短，一年并不会有很多次交易的机会。他说，能有30次就算很多了。这里面还会有判断失误，执行偏差，还有时候根本没有机会买入。","type":"txt","ratio":1},{"content":"Sky给我翻看他2015年几次成功的判断和不成功的操作。他多次抓住强势板块的强势股，但他对自己的执行力还是不大满意。8月13日，Sky在涨停位置买入东风科技，靠近中午回落一点，他继续加仓，当天封住涨停。三天二十五六个点的收益他没走，第四天下午封死跌停板，最后仓皇逃离。8月14日他买入协鑫集成，当时周五，次周一开盘涨停没走，周二开盘涨停他还是没走，瞬间翻绿，赶紧跑掉。","type":"txt","ratio":1},{"content":"他老实承认，自己太贪了。虽然这些贪心，也是因为之前多次出现他跑掉后股票继续涨停。但对他来说，节奏被打乱了。","type":"txt","ratio":1},{"content":"2016年9月下旬我见到Sky时他说，这一年只是解决了怎么买，买多少，卖多少的问题。但好消息是：“我知道为什么会赚钱。做股票跟做生意一样，很多人不知道钱怎么赚的。如果你不清楚钱怎么赚的，那这个模式是不可持续的。”上周我再次联系他时，他表示最近心情很好，因为这一个多月他有超过20%的收益。“10月以后很少割肉。”Sky在电话中说。","type":"txt","ratio":1},{"content":"涨停板敢死队，江湖中有很多传说。Sky也跟一些前辈有所接触。他认识的两个朋友，一个从5万做到300多万，一个已经数十亿身家。Sky现在管理一些朋友的资金，加上自己的钱超过2000万，他说自己现在会更加谨慎地看护本金。他喜欢圈子内广为流传的一个故事：有一种竹子叫毛竹，前五年深深地往地里扎根，看不出什么长势，从第六年的雨季开始疯长。他说自己还处于扎根状态，“猛赚是不现实的”。","type":"txt","ratio":1},{"content":"*Sky系主角化名。","type":"txt","ratio":1}]